Za vrijeme II Svjetskog rata Britanska
vojska je osnovala tajnu postrojbu
za izvršavanje tajnih
i opasnih misija.
Poznata kao Special Boat Service,
postrojba se pokazala učinkovitom.
Često je radila rame uz rame s
tajnom obavještajnom službom (MI6),
i kasnije je postala temelj
za USA Navy Seals.
Poput Sealsa i Special
Boat Service je nastavio
operirati u tajnosti, sve do danas.
Dakle, što to imamo ovdje?
Nedefinirano meso
s lukom za tebe.
Nedefinirano meso s grahom za mene.
I nešto vegetarijansko za tebe,
što mi također izgleda kao meso.
Hvala. -I gdje su oni?
Mini-podmornica
ih je upravo iskrcala.
Na kopnu su.
"Idi u mornaricu,
i vidjet ćeš svijet."
Hej, to je moto američke
mornarice, ne SBS-a, zato ne kradi.
Jesi li siguran?
-Priličito siguran!
Tri, dva, jedan!
Automatska pumpa
se isključuje za 20 sekundi.
Za 15... Za 5,
4, 3...
Savršeno, Aggy.
Čvorište je 500 metara ispred vas.
Zatim je 1,2 km ravno do cilja.
Tamo otplivati traje 20
minuta, natrag isto toliko.
Komunikacija je dobra. Praćenje
također. -Razumio, potvrđujem.
Što ako ne izađu na vrijeme?
Struja bi ih usisala u čvorište,
a pumpa bi ih samljela.
To bi bilo sranje.
-Da, doslovno.
Možemo vas čuti.
-Oprostite, dečki. Izgleda dobro.
Prošli smo čvorište.
Plivamo prema jugu.
Marty, ostani na vezi.
Ovdje 1-2. Iza tebe sam.
Provjerite moju bocu sa zrakom.
Moja očitanja uvelike variraju.
Nešto nije u redu.
Tvoj zrak je na 50 posto.
Razumio. Potvrđujem.
Sad sam na 45 posto.
Previše brzo gubim zrak.
U vodi je sigurno nešto alkalno,
to oštećuje naše brtve.
Zašto nismo znali za to?
Sve ove rešetke
također nisu bile u nacrtu.
Zaustavili su se. Strattone?
Podaci o ovoj misiji
su i službeno sranje.
Ma ekranu ne
vidim ništa. -Čekaj!
Marty više nema zraka.
Njegov dovod zraka je odrezan.
Ponavljam. 1-2 nema više zraka.
Sada se prebacuje na rezervu.
To je dovoljno za 2 minute.
Ne znam ni koliko
će moja još izdržati.
Moja je prazna. -1-1, javi se.
Ponavljam. Ovdje
Zero. 1-1, javi se.
Preveo i prilagodio: Zaboravko
PRAZNA
-Zadržite zrak. -Uspjet će.
Do cilja još imaju 300 metara.
Sranje! -Pumpe opet rade.
Hajde! Hajde!
Zero, unutra smo. -Odlično.
Aggy, više ne
možemo izaći kroz cijev.
Naše boce su prazne.
-Razumjela. Evakuacija kod RV-2.
Zar ne trebaju
stražari biti ovdje?
Vidio si satelitske fotografije.
Nikad manje od 16 ljudi.
Nema nikoga.
-Ili su jako mali ljudi.
Eksplozivi su raspoređeni.
-Razumjela. Povlačenje.
Šaljemo helikopter kod RV-2.
Morate proći kroz laboratorij
i izaći na stražnji izlaz.
Promjena plana, let
kod RV-2. -Razumio.
Gdje su radnici? Zašto nema
nikoga? -Ovo je čudno.
1-1, ovdje Tin Man.
Slijećem za oko 1-5.
Gdje su oni?
Još je toplo. Maksimalno
30 minuta. -Koje sranje.
Vidiš li ovo? -To je
skladište biološkog oružja.
Bilo je, sad je mjesto
zločina, a mi smo u sred njega.
Zakasnili smo.
Bio-oružje je nestalo. Sranje!
O čemu razmišljaš? -O tome kako
smo mi jedine dvije osobe u svemiru,
kojima možemo
vjerovati. -Pa, super.
Aggy, mijenjam mjesto
evakuacije. RV-2 negativno.
Helikopter se već približava RV-2.
-Ne znamo što nas tamo očekuje.
Izvući ću nas sam. -Negativno!
Ne smijemo u iranski zračni prostor.
Nemamo izbora.
Samo mi pošalji helikopter.
Trebamo odobrenje.
-Nema vremena. Samo ga pošalji.
Razumijem. Ti evakuiraš.
Tin Man, Zero ovdje. RV-2 otkazan.
Evakuacija kroz 1-1.
Molim te potvrdi. Prijam.
Razumio. Evakuacija kroz 1-1. -Opasna
zona, opasna zona. Zar ne? -Da.
Naprijed.
Kontakt s neprijateljem!
Čekaj! Eksploziv aktiviran!
Hajde, idemo!
Mijenjam spremnik!
Pogođen sam!
Upadaj! Gdje si
pogođen? Hajde! Idemo!
Unutra!
Lijevo! -Hajde.
Izvezi nas odavde!
-Gdje je jebeni izlaz?
Neprijatelj nas progoni.
Prijavak 1-2 je ozlijeđen!
Ponavljam:
Ponestaje ceste!
Gdje je Tin Man?
-Slijeće za jednu minutu.
1-1, ovdje Tin Man. Imam
vizualni kontakt. Slijećem sad.
Dolje! U zaklon! -Napadamo!
Granata! -U zaklon!
Sranje! 1-2 je T-1!
Arterijska rana na vratu!
Stisni tu. Moraš
izdržati. Priberi se!
Aggy, gdje je prokleti
helikopter? -Još 30 sekundi.
Hajde sad, stisni ranu. Ustani!
Idi onamo! Pokrivat ću te!
Dovucite ga ovamo! Brže!
Unutra s njim!
Gdje je liječnik?
Idemo! Idemo! Idemo!
Probudi se! Probudi se!
Probudi se! -Hajde, Marty.
Hajde, Marty.
GOTOVO JE. NIKAD
ME VIŠE NEMOJ NAZVATI.
"Gotovo je. Nikad
me više nemoj nazvati!"
Pozdrav.
Zašto nikad ne piješ svoju
vlastitu rakiju? -Nije zabavno sam.
Danas je bilo bučno na tvom
brodu. Netko je ubio mačku?
Uzela je moju kriglu za pivo.
-Da, otišla je zauvijek.
Mislio sam da će baciti
molotovljev koktel na tvoj jadni brod.
Onda bi puno
ljepše izgledalo ovdje.
Volio sam tu kriglu. Našao sam je na
svom prvom ronjenju u Poole Harboru.
Pa, nije ona ni bila za tebe. -Kad
sam je doveo, mislio si drukčije.
Rekao si da je upravo ono što
mi treba. -Promijenio sam mišljenje.
Bilo je teško?
Aha.
Dodaj mi moju jaknu,
Strattone. Idemo u pab.
Bio je dobar čovjek iz Trenta...
Da, bio je dobar
čovjek iz Trenta!
Penis mu je bio dug
i priličito zakrivljen.
Kako se ne bi gnjavio,
presavio ga je.
Nije svršio, i bilo je
gotovo s parovima.
Smiješno je. Hajde,
ispričaj mi još jednu.
O, napaljena koala
imena Reeves...
To je nekad bila tvoja
omiljena pjesma, točno.
Napaljena koala imena Bree, rado je
išao kurvama, između njihovih koljena.
Kad bi ga pitali za novac,
rekao bi: "Slušaj, dušo,
koala jede grmlje i lišće..."
Laku noć.
Na kraju, došli smo do Justina.
Justin Henry. Lijepo
ime, zar ne? Zvuči jako!
Jako je lijep. -Da.
Kada završimo ovdje,
onda ću ga vidjeti.
BRITANSKA VOJSKA
STANJE PRIPRAVNOSTI
Ekipe vijesti nisu smjele
stupiti na mjesto zločina.
Sad će vas primiti. -...da su
povrijedili iranski zračni prostor
i onamo ubili 45 nevinih
radnika, od koji su većina...
Hvala.
Nadam se da vam ne smeta jer se
sastajemo ovdje. Raspored mi je pun.
Ne, gospođo. -Naredniče Stratton,
vi ste vrlo učinkovit operativac.
Reputacija vam je da ne poštujete
autoritet ili lanac zapovijedanja.
Mijenjate protokol usred
misije. Protivno zapovijedima.
Vjerujem da ste vidjeli ovu
olujnu vatru. -Ne na televiziji.
Ne, gospođo. -Žao mi je
zbog narednika Sturgessa.
To je veliki gubitak.
-Čekali su nas, gospođo.
Tko god oni bili, znali su
da dolazimo, i pucali su na nas.
Bojim se da su oni koje
smo trebali uništiti, pobjegli.
Imaju biokemijsko oružje.
Zato ćemo mi a samim
tim i Washington, izgledati
poput međunarodnih ratnih
zločinaca. Za vrijeme mog mandata
nikada nije ovako
sa svih strana pucano na nas.
Spreman sam prihvatiti bilo kakvu
kaznu zbog kršenja protokola, gđo.
Drago mi je što to kažete,
naredniče. Ali to neće biti potrebno.
Čak i bez povrede zračnog
prostora, zbog civilnih žrtava...
Iran, Rusija, Hezbollah,
svi će nas kriviti.
Koliko je oružja za masovno
uništenje ukradeno, ne znamo.
Svejedno tko je to bio, zabrinuta sam
što će učiniti s njim. -Da, gospođo.
Bili su jako dobro
organizirani. -I mi ćemo biti.
Samo sam htjela vidjeti
možete li jasno razmišljati.
Bojim se da bijes
zbog ovoga tek počinje.
Gdje je helikopter?
-Još 30 sekundi.
Priberi se!
-Dobro jutro, časnici...
Da.
Jesi li pronašla
nešto što nisam prijavio?
Morao sam odlučiti spontano.
Nisam planirao mijenjati
tvoju izlaznu strategiju.
Napoleona su jednom pitali
o njegovim bojnim planovima.
Rekao je: "Pođite sa mnom. Onda
ćemo vidjeti što će se dogoditi."
Ti? Napoleon?
Da, samo sam veći. I malo
bolji plesač, u svakom slučaju.
Zahvaljujući tebi, svi iz
spasilačkog tima su živi.
I ti bi učinila isto.
-Da sam bila tamo.
Slaba utjeha za to što
sam bila u krivu. Užasno.
Strattone, čuli smo
si suspendiran. -Ne.
Sumners želi da Spinks
i ja nađemo gdje curi.
Snimke, prisluškivanja,
sve što ima veze s misijom.
Ti tipovi... Nekako
su znali da dolazimo.
Stani tu. Vrati natrag.
Što? -On je bio vođa.
-Ne, previše je mutno.
Nije dovoljno za
prepoznavanje lica.
Pokušaj sa sljedećom
slikom ili ovu očisti.
Bilo bi puno brže da
mi ne dišete za vratom.
Narednik Stratton,
molim vas. -Ovuda.
Trebao bi otići kući.
Barem za porod.
Onda bi se samo ti zabavljao?
Vi ste Stratton?
Vi ste zasigurno Martyjeva zamjena.
-Ne možemo zamijeniti Martyja.
Vidio sam vaše spise. Impresivno.
-Hvala. I ja sam čuo puno o vama, g.
Pustite to "gospodine".
Svi me zovu Stratton.
Imali ste dvije misije u
Afganistanu kod Mako 30 u Takur Gharu.
Priličito čupavo. -Bilo je zanimljivo.
-Marty vam je bio glavni? -Da, g.
Bili ste bliski? -Više od
toga. Bio sam početnik.
Više puta mi je spasio guzicu.
Zapravo smo stalno bili zajedno.
Dobar čovjek. -Jako dobar.
-Prema vašim spisima bili ste na
tri misije i niste unaprijeđeni.
Smijem li pitati, zašto?
Idete onamo gdje
ste najkorisniji, zar ne?
Ako želite osvetiti Martyja,
poslat ću vas natrag u SAD.
Mogu se nositi s time.
-Nije me briga za to.
Ako niste usredotočeni,
onda ste rizik.
Neću da me upucaju u jaja
zbog vas, jasno? -Kristalno jasno.
Pozvani ste u MI6.
Vi ste dočasnik Monroe?
Da. -Dobro došli u Special Boat
Service. Pridružit ćete se Strattonu.
Preobukao bih se da
sam na vašem mjestu.
Drkadžijo. -Negdje vani
imamo nepoznatu količinu
biološkog oružja
imena "Sotonin Snijeg".
Jedan od najsmrtonosnijih poznatih,
kroz zrak prenosnih zaraznih patogena.
Što znamo? -Niti jedna teroristička
skupina nije preuzela odgovornost.
Oni su zadovoljni i
s rizikom od epidemije.
Od Iranaca nismo dobili
nikakve suprotne informacije.
Moramo identificirati ovu osobu.
Narednik Stratton je ukazao na njega.
Bijelac, muškarac, star oko 50 godina.
Činio se drukčijim, zapovijedao je,
kontrolirao pucnjavu.
Nema rezultata u svim
našim bazama podataka.
Njegovo ime je
Gregor Barofski, FSB.
Specijalist za
protuobavještajnu u Europi.
Odgovoran za smrt
devet agenata MI6.
Najopasniji čovjek kojeg sam
ikada upoznala. -Zašto ga nema
u programu za prepoznavanje
lica? -Jer je bio kod FSB-a.
Zvanično je mrtav 20 godina.
Ako je Barofski još živ...
Strattone, Cummings, slijedite me!
Jer je Barovski bio takva ometačka
sila, i zvijezda u usponu u FSB-u,
MI6 je osnovao
posebnu jedinicu da ga ubije.
1995 pokrenuli smo operaciju. Kako bi
Barovsky izgledao kao dvostruki agent.
Uspjelo je. Okrenuli smo FSB
protiv njihova najboljeg agenta.
Kasnije te godine dobili smo podatak,
da su ga ubili njegovi vlastiti ljudi.
20 godina smo ga smatrali mrtvim.
Ne mogu dovoljno naglasiti
koliko je opasan i snalažljiv.
Zbog ugroženosti
moramo djelovati brzo i učinkovito.
Obratit ću se Interpolu.
Stratton preuzima operativni nadzor.
MI6 istražuje biokemijsko oružje
i pomaže gdje god može. -Pomaže?
Ispričavam se, otkad specijalne
snage mole nekoga za pomoć?
Ostavimo naš ego izvan ovoga.
Inače će nas Barofski žive pojesti.
Da, gospođo.
Prije nekoliko sati
industrijsko područje je evakuirano.
Do sada su pronađene 148 žrtve,
međutim ta brojka će se vjerojatno
povećati... -Satanski Snijeg.
To je bio samo
napad na kopnu. -Samo?
Ciklosarni agens
se baca s velike visine.
S visine od 300 metara
pokriva 100 puta veću površinu.
Probni test kako bi nas naljutili.
-Sigurno nije jaka reklama.
Da bi to koristili trebaju
složenu kemiju i tehnologiju.
Znamo samo dva proizvođača oružja,
koji iz toga mogu izraditi bombe.
Adnan Homsi.
Zadnji put viđen u Aleppu.
No, upitno je hoće li Barovski
riskirati ulazak u ratnu zonu.
I Tariq Alawi.
-Interpol sumnja da je u Rimu.
Ali fotografija je stara.
Od tada ga nitko nije vidio.
Podaci MI5 pokazuju
da je Alawi radio za KGB.
Zvuči kao da sve ceste
vode u Rim. Dakle, u Rim.
Slažem se. On je naš prvi izbor.
-Muškarci, žene, djeca.
Cijele obitelji su pobijene.
To je on. -Da, vidim ga sad.
Naš čovjek i još jedan.
500 metara od mene, Alawi i jedan
tjelohranitelj. -Vidim ga. Idemo.
Čekaj. Kakva divna večer. -Hvala.
100 metara, približavamo
se laganim korakom.
Kreni, Hank.
Unutra s njim.
Tariq Alawi. -Samo
Alawi, ne treba ime.
Imam još jedno ime:
Hasht Bandi? -Da, što je s njim?
Prema CNN-u, Britanci su slučajno
uništili iransku kemijsku tvornicu.
Jasno, uz pristanak Amerike.
-Jebe mi se za politiku.
Obojica znamo što je tamo bilo. -Nije
li laboratorij za istraživanje raka?
Cikloserin.
Sotonski Snijeg. I obojica znamo
da nije uništen već je ukraden,
i prokrijumčaren iz Irana.
Slušajte, da me
stvarno želite uhititi,
već bi bio na putu
prema zatvoru u SAD-u,
gdje bi mi glavu
držali pod vodom.
Ali ovdje sam, pa zašto
ne prijeđete na stvar?
Trebamo informacije.
Vi bi trebali napraviti bio-oružje.
U redu, neću vam srati.
Ja znam što vi radite i obrnuto.
Pravim oružje za mnoge ljude.
Ljude, koji žele dići
u zrak njihove tvrtke,
njihove brodove ili njihove
žene, možda zbog osiguranja.
Ili za teroriste,
koji žele nekoga ubiti.
Da, kupac. Izgradio sam
mu uređaj za raspršivanje.
Što točno? -Radi plin iz
tekućine. Trebalo je biti lako.
Rekao je što će mu to?
Gdje ili kada?
Mislite da kaže, nemojte
biti na Times Squareu, 9. u 2:30?
Ne... On plati i ja napravim.
Ako ljudi umru, nije moj problem.
Odgovorni ste za
smrti tisuća ljudi.
Uskoro će biti stotine tisuća.
-Nisam drukčiji od vas.
Samo se ne pretvaram
da je to za dobru stvar.
Jedan moj kolega je ovo snimio.
On je snajperist kod US Navy Seala.
Ne smijem reći njegovo
ime, ali mogu vam reći, bio je
najprecizniji strijelac svoje
jedinice. 5 godina zaredom.
Osim kamere ima i DMR,
poluautomatsku plinsku pušku,
kalibra 7,62, NATO-standard,
napunjenu i otkočenu.
Na 600 metara je lagani
pogodak. Jako vam je sličan.
Koliko ima godina? Pet ili šest?
Počet ćemo s njim. -Ne.
-Dječak je prva meta. -Razumio.
Ne, molim vas! Ne
mog dečka, molim vas!
Naciljali ste ga? -Imam
čist hitac. -Potražite nekog tipa.
Na moju zapovijed.
-U redu, u redu.
Greco. To je vaš čovjek.
On je Rus, koristi lažno ime.
Proizvodi stvari za stomatologe.
Svrdla, mikro... - Gdje je on?
Ima radionicu preko Tibera.
To je sve što znam, kunem se,
To je sve što znam, molim vas.
Razgovarajte sa svojim dječakom.
Recite mu da je tata dobro.
Predomislila sam se.
Reci broj između jedan i tri.
-Dva. -Dobar odgovor.
Greco? -Greco.
I kakav je Stratton?
-Kako to mislite?
Radili ste s njim. Kakav je?
Samo dva puta, uključujući
i Dugal. Suzdržan, valjda.
Ne otkriva svoje karte.
Suzdržan? Marty ga nikad
nije opisivao kao suzdržana.
Znali ste Martyja?
-Da, znao sam ga.
On i Startan su bili dobar tim.
Marty nikada ne bi slijedio
Strattona da mu nije vjerovao.
Imao je nos poput psa tragača,
i znao je jeste li ispravni ili ne.
On nije odgovoran za
Martvjevu smrt ako to implicirate.
Oprostite. Nisam
htio ništa implicirati.
To je sto posto
njegov stan. Najviši kat.
Idemo na zadnji ulaz.
-Idemo onda.
Strattone, naš
sastavljač letjelica je uranio.
Greco ima tjelohranitelje
sa sobom. -I ja ga vidim.
S tjelohraniteljima je.
Znači da je očekivao nekoga.
Strattone? -U redu je.
Hajde! Hajde! -Idemo!
Dok čekate možete
gledati utakmicu.
Iz automata je,
samo je to bilo. -Hvala.
Pozor.
Mislim da se nešto događa.
Premračno je za identifikaciju!
-Sigurno je on. To je Barofski.
Zgrabimo ga odmah. -Stani. Beskoristan
nam je bez biološkog oružja.
Uđite, smjestite se.
Pozvali ste još prijatelja?
Razumijem, različite ideje o
povjerenju. -Samo mala mjera opreza.
Siguran sam da razumijete.
Vidite? To je taj tip!
Ciljno mjesto je
postavljeno na sve četiri letjelice.
Unesete lansirni kôd
u krugu od 3 km od cilja,
i GPS podaci će biti
neizbrisivo pohranjeni.
Onda ćete imati 5 minuta.
Gregore, znate dobro da to
nitko ne bi bolje obavio od mene.
Puno sam radio
na tim letjelicama,
i želim se osigurati da
budem valjano plaćen za to.
Aggy, našao je kameru, sranje!
Tko nas gleda? -Nemam
pojma o čemu govorite.
Ponavljam: Tko nas gleda?
Što to radite? Ovo je...
Nisam nikomu ništa rekao. Nikad
vas ne bih zeznuo, molim vas!
Gregore, molim vas!
Uzmite svoje jebene
letjelice i nestanite!
Ne želim nikakve probleme!
Molim vas, Gregore!
Za hrabrost.
Gregore, molim vas.
Što dovraga traži? -Nas!
Ne bi trebali samo sjediti
ovdje, trebamo ga zgrabiti.
Za to nemamo dovoljno
ljudstva. Trebamo pojačanje.
Slijedit ćemo ga do njegova
labosa. Aggy, traži pojačanje.
Čekaj! Čekaj! Jebi ga!
Napuni spremnik!
Aggy, blokiraj taj kombi!
O, sranje.
Upadaj!
Jebi ga.
Pobjegao je. Straga!
Sranje!
Jako volim ovaj park.
On je spomenik običnim ljudima, koji
su umrli pokušavajući spasiti druge.
"William Donald, Bayswater.
19 godina. Skretničar.
Utopio se dok je pokušavao
spasiti nekog dječaka,
koji se zapetljao u opasne alge."
Viktorijanci su znali s riječima,
zar ne? Što je pošlo po zlu u Rimu?
Barofski nas je otkrio.
-Analiza Grecovih podataka?
Letjelica koju smo zaplijenili
vjerojatno je samo jedna od četiri.
Vjerujem da Barovsky ima ostale
tri i biološko oružje. -A cilj?
Ako hakiramo sustav kontrole
letjelice koju imamo, znat ćemo.
Pod pretpostavkom da sve četiri
letjelice imaju isti cilj. -Da, točno.
Pročitao sam Barofskinov dosje.
Tu je bilo jedno ime: Sergej Orlov?
Njegov bivši zapovjednik.
Znali ste ga? -Aha. -On je
trebao likvidirati Barofskog.
Njegov prijatelj i šef, Orlov,
potpisao je nalog za njegovu smrt.
Nakon toga brzo je
napredovao u karijeri.
Prije 2 mjeseca imenovan je
ministrom unutarnjih poslova.
Uskoro će postati premijer...
-Ili predsjednik, ako bude vješt.
Zadrži svoje sranje.
Prijatelju... -Mislio sam
da sam ti bio prijatelj.
Pravi prijatelj koji im
nije dopustio da te pogube.
Tipovi su htjeli da te ubijem.
Poštedio sam ti život.
Znači Orlov ga nije ubio,
već ga je nekamo skrio.
I sad ću te pustiti, idi
i živi u svom progonstvu.
Britanci ciljaju na
kemijsko postrojenje u Iranu.
Ne želimo da to uspije.
Trebamo pomoć pri tome.
Možda će to dovesti
do izlaza u budućnosti.
Mrtvi Britanski vojnici na iranskom
tlu bio bi politički uspjeh za Moskvu.
Novac za financiranje ove
operacije je u mom autu.
Ostavi bio-oružje onamo
gdje je. Neka izgleda kao vijest.
Orlov je nestao prije tri tjedna.
Prolaze godine, Barovsky čeka
pravi trenutak. -Za svoju osvetu.
Barofski je zadržao bio-oružje
za svoje vlastite potrebe.
Hajde, Strattone.
Mene ne možete zavarati.
Hajde, pitajte me.
Najveći dio spisa o
Barofskom bili su stroga tajna.
Prošao sam kroz više izvora,
te sam došao do nekih zaključaka.
Jedno ime se stalno pojavljuje.
Bila sam mlada agentica, kad me moj
šef zamolio da sudjelujem u operaciji.
Trebala sam ga diskreditirati.
U Kairu sam stupila u kontakt s njim.
Mislio je da sam na njegovoj strani.
Pet mjeseci sam davala
lažne informacije od MI.
Promatrao me,
pokušavajući otkriti lažem li.
Došlo je do ljubavnog odnosa.
Mislim da sam ga zavela. Tako
sam stekla njegovo povjerenje.
Nakon toga, slijedeći zapovijedi,
oklevetala sam ga kao dvostrukog
agenta. Možda je ovo osobno.
Udarac svom bivšem šefu?
Ili sam možda još
zaljubljena u njega.
I dajem mu informacije.
Strattone, vi ste moj najbolji agent.
Otkrit ćete što je od toga istina.
U redu, spustite.
Što je ovo? -Mislio sam da
će me nakon Rima otpustiti.
Želio sam ih preduhitriti. -Vi
ste pod mojim zapovjedništvom.
Dali ste mi priliku,
i ja sam zabrljao.
Zbog mene ste vi i
ostali gotovo pobijeni.
To što me nisu
optužili... -Dođite.
Oprostite?
-Pođite sa mnom.
Reci mi opet, zašto
popravljati brodski motor,
koji će se vjerojatno raspasti
od vibracija, čim ga pokreneš.
Jer je prirodno da brod
plovi. -O, to je novi Jenki?
Hank, ovo je Ross. -Drago mi je, g.
-Još me nisu proglasili vitezom.
Može se dogoditi
bilo kad, navodno...
Znate li nešto o tome kako je
biti na vodi? -Hank je marinac.
Da, pitaj ga zna li
kako je to biti na vodi,
ne zanima me što je
on radije ispod vode.
Uvijek sam to izbjegavao.
Nikad me nije palilo.
Moji roditelji imaju
10-metarsku jahtu vani u Manteu.
Bio sam na odmoru tamo. -Opa,
impresioniran sam. 10 metara?
Sve lijepo uređeno?
-Da! -Zavjese?
Oslikana s morskim motivima,
odabranih od vaše majke, plava i bež.
Mali jedrenjaci i
takve stvari. -Da.
Oprostite, ali sad prdim
"La vie en rose". -Da. -Hvala.
Sviđate mu se.
-Za Kraljicu. -Za Kraljicu.
Još se dobro sjećam kako
sam upoznao tog mladića.
Nije imao više od 9 godina.
Stalno je bio kod prolaza.
Na kraju sam se sažalio nad njim.
Upravo sam morao napuniti balast.
Kada su mu roditelji umrli, stavili
su ga u sirotište na sjeveru Londona.
Našli su mu obitelj
koja ga je usvojila.
Ali zapravo sam ga ja
odgojio ovdje na brodu.
Olupina od čovjeka.
Moja treća supruga,
bijela kuja iz Mumbaija,
imala je posebnu
naklonost prema Strattonu.
Bila je previše
dobra prema njemu.
Davao sam mu najgore poslove,
čišćenje dnevnog ulova...
Pokušao sam ga
obeshrabriti. Volio je to!
Što mu se svidjelo? -Sve.
I more, naravno. I ustajanje prije
izlaska sunca, kad je tako hladno,
s toliko slojeva odjeće da
sam se jedva mogao micati.
Volio sam pomorce i
njihove nepristojne šale.
Takvim ljudima možeš
povjeriti svoj život.
Još jedan gutljaj?
-Da, hvala.
Spinks. -Gospođo.
Po našim prvim procjenama ove brojke
bi mogle biti smjer leta i visina.
Ali ne i koordinate GPS-a?
-To je kod za koordinate.
Ali znamo smjer
leta ove letjelice.
Ostale 3 letjelice
vjerojatno maju slične module.
Smjer leta, ali ne i zemljopisnu
širinu i dužinu za sužavanje ciljeva.
I bez toga ne možemo znati,
odakle će biti lansirane.
Ovdje bi trebao biti plovni put,
ali više se ne može vidjeti.
Pokušali ste poboljšati sliku?
-Pikselizirano je i kodirano.
Usporedili smo to s Talijanskim
gradovima sa slično velikim rijekama
poput Rima ili Firence,
ali ne uklapa se...
Barofski je vjerojatno u bijegu.
-I zna da ga slijedimo.
Tri letjelice, plus
sanduci s biološkim oružjem.
Imao je dosta vremena
da prebaci stvari iz Italije.
Ubojstva Barovskog u
Ukrajini vjerojatno su poruke.
Nakon svih ovih godina,
on se sveti, signalizira Rusima:
"Mogao bih vas uništiti."
Moram proslijediti
da bi to mogla biti Moskva,
i zatražiti njihovu pomoć.
Cummings, vi koordinirate akcijom,
čim dobijem odobrenje Downing
Streeta i Washingtona. -Da, gospođo.
Nadajmo se da Barovsky
nije previše daleko.
R. CUMMINGS, ZAPOVJEDNIK
"Bit ćete šokirani, agente
Cummings, i trebate biti.
Vaš vodič Orlov je mrtav.
Sad ste moja krtica,
moj izdajnik u MI6.
Ako sumnjate u kakvoj
se opasnosti nalazite,
imam kopiju ovog spisa,
kojeg sam spreman poslati
vašoj šefici, Giseli Sumner.
Zadatak vam je vratiti uređaj kojeg
su mi vaše kolege ukrali u Rimu.
Ima tajnu koja ne
smije biti otkrivena.
Što je više kod vaše agencije,
to je veći rizik za moju misiju.
Ja ću se osvetiti,
a vi ćete preživjeti samo ako
budete radili ono što vam kažem."
Poruke? -Na stolu,
gospođo. -Hvala.
Jutro. Gospođo?
Cummings. PM i Washington ponovno
usmjeravaju sve zajedničke istrage
s Kremljem. Vi i ja vodimo
ovo. -Čim prije, to bolje.
Našao sam ono što ste tražili,
gospođo. -Malo detaljnije.
Razmjena podataka s
Moskvom i kako nam koristi,
zasigurno vam je od velikog
interesa, pa sam našao ovo.
Ovaj američki novinar je godinu
dana u zatvoru u Čečeniji.
Thomas Miller. -Da. -Moskva negira
da zna nešto o njegovu mjestu boravka.
To je, naravno,
glupost. -Apsolutno.
Ako ga oslobode u zamjenu za naše
podatke, razveselit će Amerikance.
Možda bi to moglo počistiti
nered s Iranom... gospođo.
Gledam na to kao na povratak
otetog u njegovu obitelj.
Ali slažem se s vama.
Hvala, Cummingse.
Hvala, gospođo.
Miller je težio 81 kilogram
prije nego što su ga Čečeni uhvatili?
Sigurno je izgubio 8,
9 kg dok je bio talac.
U veleposlanstvu je liječnik,
dobit će nešto za jelo.
Imaju li Rusi uopće
riječ za "Sporazum"?
Tu je Miller, konačno.
-Što... Koji je ovo vrag?
Pucali ste na svoje
vlastite... Tko su...
Shaolin tetovaža.
Vjerojatno mu ni kung-fu
nije puno pomogao.
Sranje! Ne možete to učiniti! Ne!
Duh suradnje? -Aha.
Vi ste Stratton, zar ne? Pavel
Borodin, ovo je Agent Volkow.
Samo me zanima
g. Miller. Bez uvrede.
Naravno, naravno.
Imate li modul?
Malo mu je lošije od očekivanog.
Čečeni su htjeli
spriječiti njegov povratak.
Nije bilo kamera.
-G. Miller? G. Thomas Miller?
Iz Idianapolisa, Indiane? Pobrinut
ćemo se za vas u veleposlanstvu.
Otmičari su vam to učinili?
-Jesu, ali dobro sam.
Modul za letjelicu i svi
naši spisi o Gregoru Barofskom.
On je vrlo opasan čovjek,
ali sredit ćemo ga.
I vatra.
Sranje. Ovo je prošlo usrano.
Zašto bi Barofski učinio
ovako što? -Imam neke ideje.
Aggy? Daj mi Sumnera preko
sigurne linije, vraćamo se.
Rado ću poslušati vaše
argumente, naredniče.
Primarna je zasjeda u Hasht Bandi.
Barofski je znao
da ćemo doći onamo.
I jučer nije uspjela razmjena.
Opet su bili upozoreni.
Obje su bile apsolutne
top-tajne operacije.
Samo je jedna osoba osim nas znala
za obje misije... Agent Cummings.
Ovo je dosljedno
s obzirom na module letjelica.
Agent Cummings je
ometao naše pretrage.
Mart Sturgess je ubijen.
Jučer smo se sretno izvukli.
Moram li vam reći koliko
su ozbiljne ove optužbe?
O čemu govorimo, Strattone? -Znamo
da Barofski ima 4 kanistra bio-oružja.
Ali ima sam tri letjelice.
Jučer je djelovao jako intenzivno.
Opsežan trud i vrijeme za...
Za modul koji više ne
treba. -Tako se čini.
Ako Barofski želi spriječiti predaju,
previdjeli smo njegovu vrijednost.
Ponovo ispitajte modul.
Pronađite ono što smo previdjeli.
Već smo počeli, gospođo.
Upravo preuzimamo materijal.
Razgovarat ću s
agentom Cummingsom.
Cummings je nestao.
Odjavio se. Mobitel je isključen.
Ide kod Barofskog.
Barofski i letjelice imaju
prioritet. -Da, gospođo.
Hej, Aggy, pogledaj ovo.
Ovo su zemljopisne koordinate.
Samo su okrenute. Ne, obrnute su.
Rezolucija je sve bolja, pokazuje
ciljni objekt. -O, Bože! London.
Dajte mi Sumner.
To su unaprijed
programirani naredbeni moduli.
Kad se pokrenu nema
potrebe za ljudskim vodičem.
Znači, ako Barovski ima neku od tih
letjelica u zraku, može odmah nestati.
LONDON, CENTAR
Uvijek je želio doći ovamo.
Temzino ušće,
možda imamo nešto.
Oko 6 sati obalna straža
kontaktirala je teretni brod,
jer je imao isključenu funkciju za
praćenje. -Jesu li ga pretražili?
Kapetan je slijedio upute
i govorio o nekakvom kvaru.
"MB Baffin Strait" iz Amsterdama.
Prati ga i pošalji
njegov položaj SBS-u.
Dobio je dozvolu za pristajanje
na Canary Wharfu, Istočni London.
U redu.
Kopnene snage? -Dvije postrojbe.
Trebaju se konzultirati sa Strattonom.
Ovdje Dupin 1.
Čekam na zapovijedi.
Dupin 2, potvrđen zadatak,
napad s lijeve strane broda.
Dupin 1 i 3, primarna zadaća:
Osiguranje tri
letjelice s bio-oružjem.
Spriječite istovar oružja.
Svako bušenje kućišta letjelice
uzrokovat će ispuštanje plina.
Ako se to dogodi uništite ih
s protutenkovskom minom.
Toplina je jedini način
da se uništi bio-oružje.
Vidim dvije letjelice, jednu
na vezu, drugu na dizalici.
Meta skinuta. -Naprijed!
Druge dvije mete skinute!
Idemo!
Barofski! -Hajde!
Imam ga na nišanu.
Strijelac skinut!
Daj gas!
Brod 2 je pogođen.
Uskoči!
Hajde sad! Hajde!
Nećemo uspjeti! -Ne mogu pucati na
Barofskog. Letjelica mi je na putu.
Jebeni most!
Sranje! Barofski je
u kanalskom sustavu.
Zero, odmah pošaljite
vozilo za Surrey Quai.
Nastavljamo pretragu na kopnu.
Sumnjiva vozila
moraju se odmah prijaviti.
Ma daj!
Pozdrav, Aggy. Kako si
ljubavi moja? Hajde, vozi.
Znaš da je Barofski gotov.
Trebao si pobjeći dok si mogao.
Aggy, slušaj, nikad nisam
želio da dođe do ovoga.
To nije bio dio mog plana,
u redu? Moraš mi vjerovati, Aggy.
Moraš mi vjerovati. -Za tebe je
rezervirano posebno mjesto u paklu.
Za tebe i Barofskog.
Slijedeća lijevo.
Skreni ulijevo. Tu!
Barem su dvije letjelice bezopasne.
-Aggy? -Pusti me da te privedem.
Pomozi nam da nađemo
letjelice... -Aggy, prestani.
Znaš da me prevario.
Ucjenjuje me.
Ni Orlov iz FSB-a nije znao
što će s Barofskim osloboditi.
Nije trebalo ovako završiti.
Nikad se nisam složio s ovim.
Onda, nemoj to učiniti!
Ne moraš to. -Da, znam.
Vidiš ono tamo?
To je ono što tražite.
O, Aggy...
Ne želim to učiniti.
Na što misliš?
Što se ovdje događa?
Ovo? Ovo je odrješenje.
Aggy?
Ovdje sam.
-Čuješ li me? Jesi li dobro?
Cummings je mrtav.
Htio mi je nešto pokazati. -O, sranje.
Idemo, idemo!
Strattone, u nekakvoj sam autobusnoj
garaži u Camden High ulici. -Spinks.
Pronađite trag
Aggyjevom mobitelu!
Garaža u Kanalskoj ulici.
Autobusna garaža u
Lime ulici. Tu mora biti.
Četiri čovjeka. I Barofski.
Vidim letjelice.
Ponavljam: Vidim letjelice.
Krećemo se.
Hajde, miči se. Vozi!
Pomozi nam da te nađemo.
Aggy, daj nam nešto.
Gdje si? Reci mi,
prepoznaješ li nešto?
Zgrade, spomenike.
Hajde, Aggy, daj nam nešto.
Trg Trafalgar, Nelsonov stup.
-Sranj... Ovdje je tako puno autobusa.
Čekajte, imam ideju.
Strattone, gledaj
u bljesak kamere.
Spinks, koliko nam je blizu bus?
Jako blizu. Aggyjin
signal je odmah iznad vašeg.
Tu je, na katu busa br. 9.
-Imamo autobus. Pratimo ga.
Aggy, iza tebe smo.
Spinks, slijedimo ih kroz park.
Pošaljite protuterorističku
jedinicu ETA za 4 minute.
Ovdje imamo najbolju
šansu da ga sredimo.
Odobren napad.
Sredimo ih.
Hank, zaustavi autobus!
Hank, bombu!
Kontakt prekinut, 045.
Sigurnosni kod 4-5. Prijam.
Bez odgovora. Nema kontakta.
CTU za dvije minute na licu
mjesta. Ponavljam: dvije minute.
O, sranje. Sranje.
Što?
Pokret! Raširite se! Na pozicije!
Maknite ih! Pomozite im!
Van iz opasne zone!
Pokrenite uništenje.
Pucajte na metu! Vatra!
I, kamo ćeš ti? -Tri
tjedna dopusta za oporavak.
Što za mene znači moj
kauč, dobra knjiga i čaj.
To sad zvuči priličito dobro.
Da, svakako. -Znaš,
bez tebe ne bismo uspjeli.
Hvala, Johne.
Pa, sljedećih nekoliko tjedana dok
se budeš oporavljala na svom kauču,
možda osjetiš potrebu za
večerom i nečim malo jačim od čaja?
U tom slučaju, sjeti se što je jedan
mudar čovjek rekao o Napoleonu.
Što je rekao? -"Pojavi se
i vidjet ćemo što će se dogoditi."
Gdje će te sljedeći put poslati?
Pa, mislio sam,
ostati ovdje neko vrijeme.
Sviđa mi vrijeme.
Osim toga, ako me pošalju kući,
upast ću u još više nevolja.
Ne bih to želio. -Usput,
bio si u pravu. -U svezi čega?
U svezi Martyja. Čak i
nakon svega što se dogodilo,
nema utjehe.
Ne, nikada je nema.
Ipak... Bilo je
priličito dobro ovdje.
Hajde, vas dvojica!
Ribolov se mora obaviti!
Volio bih da uloviš debelu tunu.
Njih dvojica se
poznaju već stoljećima.
Išli su zajedno u školu.
Preveo i prilagodio: Zaboravko
Specijalno za forum IPTV Zezanje